Baik.
Jadi kita telah memutuskan mengambil
data gempa bumi dari
katalog gempa bumi USGS.
Dan kita sudah punya desain antarmuka
pengguna yang sudah dipoles untuk
aplikasi kita dari desainer kita,
yang berarti kita sudah siap untuk mulai.
Jadi mari bicara tentang perjalanan kita,
kita akan merujuk pada peta
kursus ini untuk memantau kemajuan kita.
Dalam pelajaran satu, kita akan
mengeksplorasi situs USGS dan
memahami cara meminta
data yang dibutuhkan aplikasi kita.
Kita juga akan belajar tentang struktur
data yang dikembalikan kepada kita, dan
menyusun rencana untuk mengekstrak
data itu secara programatis dalam kode.
Dalam pelajaran dua, kita akan mengurai
konsep-konsep yang perlu Anda pahami
untuk memasukkan informasi dari
Internet ke dalam aplikasi Android,
misalnya izin di Android, dan menyusun
cara menangani ancaman di latar belakang.
Dalam pelajaran tiga, kita akan menggali
semua bagian dalam topik jaringan dan
Anda akan memahami jalur http request
mulai dari pangkal hingga ujung.
Lalu kita perbarui aplikasi laporan cepat
dengan data pencarian waktu nyata USGS
dan menampilkan gempa bumi terbaru
di dunia dalam aplikasi ini.
Oke, mari kita lihat lebih dekat
pada pelajaran satu.
Dalam pelajaran ini, kita akan membangun
aplikasi laporan gempa secara bertahap.
Setelah Anda mengenal akrab
USGS API,
kita akan mulai menyiapkan aplikasi kita
untuk menangani informasi gempa bumi
yang ingin kita tampilkan.
Anda perlu mengimpor beberapa kode yang
kami sediakan bagi Anda untuk memulai
dan berlatih agar semakin
akrab dengan basis kode.
Lalu, Anda akan berfokus pada praktik Java
dengan menulis beberapa fungsi utilitas
yang akan menjadi kunci untuk mengekstrak
dan memformat metadata
yang ingin kita tampilkan untuk tiap
gempa bumi dalam daftar kita.
Lalu Anda akan meneruskan dengan
mempelajari cara yang tepat untuk
melakukan parse pada struktur JSON yang ada
dalam http response dari server.
Untuk itu, kita akan membuat
sampel respons dan menyalinnya dan
menempelkannya ke dalam aplikasi, pura-pura
kita sudah mendapatkan respons dari internet.
Dalam paruh terakhir pelajaran ini, kita akan
memperbarui tata letak item daftar untuk menampilkan
informasi meta penting untuk tiap
gempa, seperti magnitudo,
perincian lokasi, tanggal, dan waktu.
Bagian ini terutama akan meninjau konsep
dari kursus terakhir, tapi
akan menjadi landasan yang baik sehingga
setelah itu kita dapat menggali jaringan
di Android dengan lebih dalam.
Banyak yang akan kita bahas, tapi setelah
menyelesaikan pelajaran ini, kami harap
Anda merasa nyaman dalam mengeksplorasi
Internet untuk mencari sumber daya data eksternal
dan mendekati Web API untuk memahami
cara meminta data menggunakan API.
Mari kita mulai.